第一章 炼气五千年
    华夏西北部的山区就像个原始地区，没有公路，没有汽车，连人影也少见。
    在群山环绕之间，坐落着一间孤零零的草房。草房外的空地种着不少草药，药香四溢。
    草房内空间不大，只有一张床和书桌，书桌上摆满了书籍和各种草纸。
    此时，床上躺着一位须发皆白的老者，他双眼紧闭，面色安详。
    一位看起来只有十七八岁的少年，坐在床边。
    “小夏，我真羡慕你啊，才活了八十一年，就可以安然逝去。”方羽看着床上刚刚去世不久的老者，面带微笑地自语道。
    “唉，我就惨了，不知道还要活多少年才是个头。”方羽叹了口气，眼神中有痛苦，更多的是无奈。
    从他踏入修炼之路开始，至今已将近五千年。
    这段漫长的岁月里，方羽无法死去，境界也始终无法再往前一步。
    修炼了将近五千年的他，仍然还在炼气期！
    没错，炼气期！修炼之路最基础的境界！
    按照严格标准，炼气期甚至不能算是一个境界，只能算是一个炼体的时期。
    只有筑基之后，才能真正算踏入修仙之路。
    但方羽，偏偏就一直卡在炼气期这个阶段，死活无法前进一步。
    几千年来，筑基丹他都吞了上万颗，却一点作用都没有。
    前一千年的时候，方羽的师父还安慰他，说是因为他的灵根比任何人都要强大，所以才要在炼气期待久一点。
    但一千年过去了，方羽仍然无法突破到筑基期。
    这时候，他师父也觉得是不是搞错了，方羽其实只是一个毫无灵根的凡人？
    可是一介凡人，怎么可能活上千年，连衰老的迹象都没有？
    后来，方羽的师父渡劫成功，飞升成仙，离开了地球。
    在那以后，就再没有人关心方羽的境界。
    随着时间的流逝，地球上的灵气资源越来越稀薄。
    如今的地球，即便方羽能突破境界，也注定无法渡劫成仙。
    但方羽也从未想过要渡劫成仙，他只想突破这该死的炼气期！
    这是他的执念。
    到今天，他已经修炼到炼气期第九千八百三十二层。而一般的修士，只要修炼到十二层，就能够突破到筑基期。
    一想到修炼的事，方羽心情就有点郁闷。
    他深吸一口气，站起身来，看着书桌上那些写满了各种药方的草纸。
    “早知道你会成为这么一个药痴，当年就不该教你医术！”方羽轻轻摇头，无奈道。
    依照小夏的遗愿，他要把这些药方整理好带走。
    他才刚开始整理没多久，就听到了一些嘈杂的脚步声，立即抬起头，看向草房窗外的一个方向。
    小夏都把草房建在这种地方了，居然还能被人找到？
    方羽微微皱眉。
    过了十分钟，一行人来到草房前。
    一共七人，其中有两名年轻男女，一名坐在轮椅上的老者，还有四名西装革履，身材健壮的男人，一看就是保镖。
    看到坐在轮椅上散发着死气的老者，方羽就知道，这群人肯定是来求医的。
    “夏药神，您好，我叫唐枫，我们来自江南唐家，我们想请您给我……”那名俊朗的年轻男人走上前，大声说道。
    方羽推开门，打断了他的话。
    “你们来晚了，夏修之刚去世不久。”
    什么！？
    在场所有人脸色皆是一变。
    他们苦苦找寻的药神夏修之……居然去世了！？
    “怎，怎么会……”唐枫脸色苍白，呆呆地看着方羽。
    为了只好唐老爷子身上的重疾，他们动用整个家族的资源，花费了大量的人力物力，才打听到避世将近二十年的药神夏修之的所在位置。
    历经千辛万苦，他们终于找到夏修之居住的草房，可没想，得到的却是这个消息！
    “怎么会这么巧？我们才刚找到……不对，夏药神肯定没有去世，他只是避世，不想见我们而已！”长相精致的年轻女孩美眸泛红，激动地说道。
    “对！药神肯定还在草房里面！”唐枫眼中泛着希望的亮光，直接踏步走进了草房。
    然后，他就看到躺在床上，双眼紧闭的夏修之。
    唐枫认真地观察，发现床上的老者果然已经没有呼吸了。
    “怎，怎么会这样……”唐枫只感觉希望破灭，浑身都失去了力量。
    “我说了，夏修之已经去世了，你们可以回去了。”方羽微微皱眉，对于唐枫闯入草房的举动有点不满。
    唐枫突然想到什么，转头看向方羽，问道：“你是药神的徒弟吧？你肯定也传承了药神的医术，你给我们爷爷治病吧，只要能治好，无论多少钱我们都愿意付！”
    方羽摇了摇头，说道：“我不是他徒弟……我只是他一个老朋友罢了。”
    其实严格来说，方羽算是夏修之的师父。
    当年只有十五岁的夏修之，就是在方羽的引导下才走上医道之路的。当然，这些话没必要说出来，说出来也不会有人相信。
    不过，即便是老朋友这个说法，也显得奇怪。
    方羽看起来二十岁不到，而夏修之都八十多岁了，两人完全不在一个年龄阶层，怎么能称作老朋友？
    不过，此时也没人细想，一行人都沉浸在希望破灭的绝望之中。
    坐在轮椅上的唐老爷子在听到夏修之去世的消息后，彻底失去了生气，眼神一片灰败。
    天意如此！他的命数已到！没必要再挣扎了！
    年轻女孩看到爷爷如此，伤心不已，眼泪止不住往下流。
    方羽眉头微皱，看着唐老爷子，突然开口道：“你已经活了七十三年了，应该活够了吧，为什么还想活下去？”
    听到这句话，所有人皆是一愣，好奇方羽怎么会知道唐老爷子的年龄。
    但听到方羽后面的话，他们脸色变了。
    活够了？
    这世界哪里有人会活够了？
    这句话是什么意思！？
    挑衅？讥讽？
    “你个王八蛋，你什么意思！？”唐枫脸色铁青，一拳朝方羽的胸口砸去。
    方羽眼神微动，身体不动。
    “砰！”
    唐枫的拳头还未碰到方羽，自身反倒遭受到一股巨力的撞击，整个人往后飞去，摔倒在地。
    在场其他人脸色大变，震惊不已。
    明明是唐枫出拳，这少年连动都没动，怎么唐枫反而倒地了？
    “哥！”漂亮女孩尖叫。
    那四名保镖反应过来，立即往前几步，走到方羽的身前。
    “不准动手！”坐在轮椅上的唐老爷子用嘶哑的声音命令道。
    四名保镖立即停住脚步。
    唐枫捂着胸口，从地上爬起来，用惊骇的眼神看着方羽。
    “小兄弟，我们失礼了，请问你叫什么名字？”唐老爷子问道。
    “方羽。”方羽答道。
    唐老爷子微微颔首，开口道：“刚才小兄弟你问我为什么还想活下去，我可以回答一番。”
    “因为，我还想继续陪伴家人，我想看着孙子孙女们长大，看着他们成家立业，看着他们生下后代……人不都是这样吗？一代接一代的守望。”唐老爷子微笑着说道。
    “爷爷……”听到唐老爷子的话，一旁的女孩哭得更加伤心了。
    家人……
    方羽眼神微动。
    对于他来说，家人已经是很久远的事情了，但对于凡人来说，家人却是一直存在的，一代接一代。
    而绝大多数凡人，谁会不愿意活久一点呢？
    “你是肺癌晚期吧，还有三个月不到的寿命，好好享受人生最后一段时光吧。”方羽说着，转身回到草房，并且关上了门。
    而唐家一行人，则是愣住了。
    方羽怎么一眼就看出唐老爷子得了肺癌？而且还跟那些医生说的一样，唐老爷子只剩下三个月不到的寿命？
    他，果然是药神的徒弟！
    反应过来后，唐枫再次敲响草房的门，喊道：“方先生，你绝对是药神的徒弟吧？求求你给我爷爷治病吧，我们……”
    “生死有命。你们立即离开这里，否则别怪我不客气。”草房内传来方羽平静的声音。
    “医者仁心，你怎么能见死不救……”唐枫带着怒意说道。
    “枫儿，回来。”唐老爷子开口道。
    “爷爷！”唐枫双眼发红，转头看着唐老爷子。
    “小兄弟说的没错，生死有命，老天要我死，我怎能不死？我们走吧。”唐老爷子说道。
    “小兄弟，我无比尊敬夏老先生，没想到夏老先生已经仙逝……今天我们的到来打扰到了夏老先生，非常抱歉，希望夏老先生在天之灵不要怪责才好。”唐老爷子又真诚地说道。
    说完，他就招呼一行人转身离去。
    唐枫虽然不甘心，但既然唐老爷子命令，他也只好跟着离开。
    回去的路上，所有人都一言不发，气氛很阴郁。
    唐枫注意到一旁的妹妹若有所思，皱眉问道：“小柔，你在想什么事情？”
    唐小柔黛眉微蹙，喃喃道：“我总感觉……这个方羽有点眼熟，好像在哪里见过。”
    “这怎么可能？我们这是第一次来到西北地区，你怎么可能跟这个方羽见过？”唐枫说道。
    “也对……可是，我真的感觉有点眼熟。”唐小柔揉了揉太阳穴，说道。
    唐枫心情不佳，不再理会唐小柔，只当她是认错人了。
    可是，又走了几步路后，唐小柔突然停住脚步。
    “我，我想起来了，我在学校见过他！”
------------
第二章 麻烦来了
    江南地区，江海市。
    从火车站出来正好是傍晚，路过菜市场的时候，方羽买了一只宰好的鸡，还有两罐啤酒，慢慢走回家。
    他的家在一个破旧的城中村里，一户带着小院子的房子，一共两层，方羽住在二层，另外一对母女住在一层。
    这里租金很便宜，一个月只要五百元。
    回到家，方羽就在院子里架起了烤炉，把那只鸡放在烤炉上烤了起来。
    就在方羽给鸡涂刷酱料的时候，一位背着书包的女孩小跑进院子。
    “好香啊，方羽哥哥，我大老远就闻到了。”女孩走到方羽面前，看着烤炉上的鸡，大眼睛直冒光。
    “别急，肯定有你份。”方羽说道。
    “方羽哥哥对我最好了。”女孩高兴地说道，然后走进了她的家门。
    这女孩就是一楼的住户，于玥玥，正读高一。
    片刻后，于玥玥再次走出，搬着一张小凳子坐在了方羽的身旁。
    “方羽哥哥，这几天你去哪了？我妈最近回老家了，我一个人住在这里，好无聊啊。”于玥玥双手撑着下巴，说道。
    “一位老朋友去世了，我去看看他。”方羽如实答道。
    “……对不起，节哀顺变。”于玥玥就像做错事一样小声说道。
    方羽这位朋友，肯定跟方羽年纪相当，关系很好吧，这么年轻就去世，太惨了。
    可于玥玥发现方羽脸上根本没有一点悲伤，只是盯着那只油滋滋的烤鸡咽口水。
    “好了！”
    过了几分钟，方羽把烤好的鸡拿起，就这么抓在手里，似乎一点也不怕烫。
    方羽扯下一个鸡腿交给于玥玥，然后自己就抱着剩余的烤鸡啃了起来。
    真香！
    说起来，一位修炼了将近五千年的人，居然还无法做到辟谷，还要靠五谷杂粮饱腹，实在是滑天下之大稽。
    但方羽没办法。他可以不吃，但会饿。
    很久以前，他有一段时间非常厌世，想要绝食自杀。
    结果不吃不喝两个月，还是活得好好的。只是，身体机能虽然没有问题，但他却会感到无比的饥饿和口渴。
    只要有这种饥渴的感觉在，方羽就得吃喝，否则会很难受。
    晚上，方羽坐在自己的床上，一张一张地看着夏修之花费近二十年写下的药方。
    这些药方是夏修之一生的研究，是他的心血。
    随便一张药方，都是价值连城的宝物，泄露出去必然会引起医学界的震动。
    “这小子，居然连壮阳补肾之流的药方都有所研究，真是青出于蓝啊。”方羽自语道。
    “砰砰砰……”
    就在方羽看着药方的时候，楼下响起一阵激烈的拍门声。
    “于老狗，给我出来！你他妈还欠我们五万赌债，以为躲着就不用还了是吧？”一道粗犷的声音响起。
    以方羽的听力，能够听到一楼屋内于玥玥的哭声。
    这丫头好像说过她妈妈回老家了，这几天就她一个人在家。
    “赶紧开门！不开门我们就把你家门给拆了！待会让老子抓到你，把你蛋都捏爆！”另外一道声音吼道。
    “砰！”
    说话间，他们已经开始撞门了。
    “于，于成业已经和我妈离婚了，跟我们没关系，他也不在这里……”于玥玥带着哭腔说道。
    “你说不在就不在？你是他女儿，你会见死不救？”两个男人继续撞门。
    “你们再撞，我，我就报警！”于玥玥哭喊道。
    “你敢报警？待会撞破门我就先把你给收拾了！”其中一名男人威胁道。
    “砰，砰，啪！”
    门被撞开了。
    两名凶神恶煞来讨债的男人走进屋内，就看到因为害怕而双腿发软，坐倒在一旁的于玥玥。
    两名男人环顾四周，发现家里没有其他人，只有于玥玥一人。
    “哟，这于老狗还能生出这么漂亮的女儿？”一名男人看着坐倒在地的于玥玥，眼神炙热。
    “那我有办法了，既然找不到于老狗，就把她拉去卖，赚到的钱就当给于老狗还债吧。”另一名男人说道。
    “别急，在此之前，我们可以先……嘿嘿。”男人蹲下身，看着浑身发抖的于玥玥，邪笑着伸手。
    可他的手还没碰到于玥玥，就感觉到一股巨力，把他整个人提了起来。
    “你是谁！？”另外一个男人大吼道，同时想对方羽动手。
    “砰！”
    下一秒，这男人惨叫一声，被方羽一脚踹飞出去，倒在院子里。
    被方羽提在手中的男人，更是连开口的机会都没有，被方羽连续扇了好几巴掌，然后扔到院子里。
    “谁欠你们钱，你们去找谁。三秒钟，立即给我滚出这里。”方羽淡淡地说道。
    这两名男人两三下就被打得头晕目眩，知道方羽的可怕，自然不敢再逗留，甚至连狠话都不敢放，屁滚尿流地跑了出去。
    看着地上还在发抖哭泣的于玥玥，方羽蹲下身子，说道：“没事了，我已经把他们赶跑了。”
    于玥玥抱着方羽，‘哇’地哭得越发大声。
    安慰于玥玥好一会儿，并且把她家的门修好，方羽才回到二层。
    说实话，活了将近五千年的方羽，任何事都见得太多了，性情变得相当淡薄。
    对于很多人的不幸，比如唐老爷子，他都会选择冷眼旁观。
    他只会选择性帮助一些跟他有交情，或者是他觉得有趣的人。
    夜已深，方羽躺在床上闭上眼睛，正要睡觉。
    就跟不吃食物一样，方羽不睡觉也不会死，但是会感觉到困。
    所以，他还是得睡觉。
    但他才刚闭眼没两分钟，就听到了敲门声。
    走去开门，发现是穿着单薄睡衣的于玥玥。
    “方羽哥哥，我，我不敢一个人在家睡觉……你能不能让我在你家睡？”于玥玥漂亮的大眼睛哭得红肿，秀气的鼻子也红红的，看起来楚楚可怜。
    除她妈妈以外，她最信任的人就是方羽了。
    方羽愣了一下，他家里只有一张床。
    但见于玥玥身体还在发抖，方羽也就没拒绝，答应了她的请求。
    “今晚你就睡我的床吧。”方羽说道。
    “我，我睡地板就行，你睡床吧。”于玥玥说道。
    “没关系，我今天在火车上睡了很久，没什么困意。”方羽说道。
    于玥玥不再说话，小心翼翼地爬上了方羽的床。
    这就是方羽哥哥的床啊，上面还有温度呢，他刚才还躺在这里吧……
    躺在床上，看着坐在书桌前看着一大叠药方的方羽，于玥玥只感觉脸蛋发烫。
    我居然真的躺在方羽哥哥的床上……
    方羽哥哥在看什么？
    方羽哥哥怎么会这么能打？刚才那两个男人这么凶，方羽哥哥居然两下就把他们扔出去了……好帅啊。
    于玥玥少女怀春，胡思乱想，没一会儿困意袭来，睡着了。
    第二天，方羽来到江海中学。
    其实几千年以来，他已经上过很多次学了。
    但没有办法，既然要活下去，他就得像个正常人一样活着。
    已经尝试过无数职业的方羽，还是觉得上学最有趣，最轻松。
    回到高三二班的教室，方羽坐到教室角落的座位上。
    在班里，他只是一名孤僻低调的学生，没什么朋友，毫不起眼。
    他敢保证，班里至少有一半的人连他的名字都不清楚。
    “听说隔壁重点班的校花唐小柔要转进我们班，是真的吗？”
    “是啊，班长在办公室偷听到唐小柔跟我们班主任说话，内容就是她要求转入我们班。”
    “我靠，什么情况？这可是女神啊！她为什么想转入我们班？难道她看上了我们这里哪位男生？”
    这些人的议论声方羽都能听到，但他只觉得吵闹。
    “喂，方羽，唐小柔要转来我们班啊，你怎么一点也不激动？”同桌胖子刘栋戳了戳方羽的手臂，问道。
    “我都不知道她是谁，为什么要激动？”方羽反问道。
    “靠，唐小柔你都没听说过么？她可是江南唐家的千金，家世显赫就不用说了，关键是还长着一张天使般漂亮的面孔，是我们江海中学当之无愧的校花，女神级别的人物！”刘胖子激动地说道。
    江南唐家？好像在哪里听过。
    但方羽只是‘哦’了一声，就趴在桌子上闭目养神了。
    一晚没睡，有点困。
    见方羽毫无兴致，刘胖子也就不再跟他扯淡。
    上课铃响，所有人回到座位，正襟危坐，等待校花的到来。
    果然，班主任黄海领着一位女生走进了教室。
    这位女生穿着校服，绑着单马尾，脸上未施粉黛，但皮肤仍白皙如雪，光洁亮丽。
    她的五官非常精致，星星般闪耀的眼珠，秀气的鼻子，红润的双唇。
    同样穿着校服，但女孩却穿出了天仙般出尘的感觉。
    这就是校花，这就是女神啊。
    班里无论是男生还是女生，几乎同时感叹起来。
    “从今天开始，唐小柔同学就会转入我们二班，跟我们二班的同学一起学习。让我们热烈欢迎唐小柔同学！”班主任黄海表情恭敬地说道。
    班里的学生都鼓起掌来，把闭目养神的方羽吵得抬起头来。
    一抬起头，方羽就看到站在讲台上的唐小柔。
    嗯？居然是她？
    方羽立即明白唐小柔为什么要转来这个班。
    靠！麻烦来了。
    唐小柔也正在班里寻找着方羽，看到角落的方羽后，她的美眸一亮。
    方羽，你果然在这里！
    “老师，我要跟他同桌。”唐小柔紧紧盯着方羽所在的位置，开口道。
------------
第三章 我帮不了你
    班里的学生顺着唐小柔的视线，看向方羽所在的角落。
    他们的目光，自然而然地落在方羽前排的何东林身上。
    何东林是高三二班的班草，长相俊朗，家庭富裕，是班里很多女生暗恋的对象。
    难道唐小柔转来这个班，也是为了何东林！？
    “东，东林哥，唐家大小姐好像是冲你来的啊。”同桌胡涛用手肘碰了碰何东林，说道。
    何东林也有点摸不着头脑。
    高一的时候，他曾追求唐小柔，结果连话都还没说上，就被唐家派来的人警告了。
    从那时起，何东林就知道，唐小柔不是他能够招惹的存在。
    可如今已经高三，快要毕业了，怎么唐小柔反而找上门来了？
    难道，唐小柔已经暗恋他很久了？
    这么一想，何东林立即挺直腰杆，顺手整理了一下刘海，心中无比激动，表面却云淡风轻。
    班里的学生，视线都聚焦在唐小柔和何东林身上。
    至于方羽和胖子两人，早就被他们忽略了。
    这两人一个肥宅，一个性格孤僻，怎么可能得到女神唐小柔的青睐？
    “妈的，又一朵鲜花要被何东林糟蹋了！”
    “唉，要是我也像何东林一样有钱又帅气就好了。”
    “唐小柔是我女神啊……她怎么可以喜欢上别人？”
    班里男生既羡慕又嫉妒，心情复杂。
    班主任黄海和蔼地看着唐小柔，问道：“唐小柔同学，你想跟何东林同学同桌吗？”
    唐小柔没有说话，只是径直走下讲台，往方羽所在的位置走去。
    何东林很紧张，心脏扑通直跳，想着开口第一句话要说什么。
    唐小柔越走越近，何东林嘴角微微扬起，露出阳光的微笑，正想说话。
    可没想，唐小柔根本没在他身旁停留，而是走到了他身后。
    “老师，我想跟方羽同桌。”唐小柔看着方羽，目光炯炯，说道。
    ……
    教室一片寂静，班里的学生睁大眼睛，面面相觑。
    怎么回事？唐小柔居然要跟没什么存在感的方羽同桌？而不是班草何东林？
    “同学，你愿意把这个位置让给我吗？”唐小柔对着惊呆了的刘胖子开口道，语气温柔，声音婉约动听。
    作为一个肥宅，刘胖子第一次这么近距离面对这种级别的美少女，一时间脸涨得通红，嘴巴张开，却说不出话来。
    “我可不想跟你同桌。”没等刘胖子说话，一旁的方羽就开了口。
    “哇……”
    有些男生忍不住了，爆发出一阵惊呼。
    唐小柔要求与方羽同桌已经足够令他们震惊了。
    可他们没想到，方羽居然还拒绝与唐小柔同桌？
    他知道他拒绝的是什么么？
    是全校男生的梦想！
    “妈的，你不愿意，我愿意啊！”
    班里所有男生心中都在大喊。
    对于方羽的拒绝，唐小柔并不在意，她转头看向黄海。
    感受到唐小柔的眼神，黄海浑身一紧。
    以唐小柔的身份，即便校长在她面前，也得态度恭敬。现在她一个小小的要求，黄海自然要办到。
    于是，黄海看向方羽，沉声道：“方羽同学，你态度端正一点！唐小柔同学刚刚加入我们班集体，你怎么能这样对她说话？”
    “你和刘栋经常在课堂上交头接耳，我早就想把你们两个分开了！”
    “正好，就让唐小柔同学跟你同桌，刘栋搬到第二组最后面，一个人坐！现在就搬！”
    班主任下了命令，方羽自然无话可说。
    几分钟后，唐小柔如愿以偿地成为了方羽的同桌。而刘胖子则孤苦伶仃地坐到第二组最后面去了。
    “唐小柔同学是来自重点班的尖子生，大家一定要多向她学习！”黄海又奉承道。
    对于方羽来说，与唐小柔同桌无疑是件糟糕的事情。
    他在这所高中低调了整整两年，以至于班里大半学生连他名字都记不住。可这一切都被唐小柔毁了。
    就如同现在，虽然还在上课，但方羽却能感受到很多道目光锁定在自己身上。
    “唉。”方羽叹了口气，揉了揉太阳穴。
    下课后，在全班同学目光的注视下，方羽和唐小柔先后离开教室，来到教学楼的天台。
    “我知道你来找我的用意，但我可以告诉你，我帮不了你。”方羽开门见山地说道。
    唐小柔轻咬嘴唇，说道：“你是药神的徒弟，你肯定能救我爷爷。”
    “我说过了，我不是夏修之的徒弟，我是他的朋友。”方羽摇头道。
    “你别骗我了，你一眼就能看出我爷爷是肺癌晚期，并且只剩三个月不到的寿命。除了药神的徒弟以外，还有谁能做到？”唐小柔坚定地说道。
    方羽很后悔，当初就不应该多嘴说那句话。
    “那又如何，看得出不代表什么，癌症晚期，全世界应该没人能够治好吧？”方羽挑眉道。
    “我，我也不求你治好，我只希望……你能延长我爷爷的寿命，让他多活几年……求求你了，我们真的没别的办法了……”唐小柔美眸泛红，哽咽地说道。
    这一年来，唐家花钱请了很多国内外知名的专家给唐老爷子诊断过，得出的结论都一样，唐老爷子的病已经无法治疗。
    之后，他们历经千辛万苦找到药神夏修之的住所，可没想药神却已去世了。
    如今，出现在药神住所，并且一眼就能看出唐老爷子病症的方羽，就是最后一根救命稻草。
    唐小柔这种级别的美少女泫然欲泣，楚楚可怜的模样，只要是个正常男人，就不可能把持得住。
    只是，方羽并不是一个正常男人，他是一位活了差不多五千年的老怪物。
    “不好意思，同样做不到。”方羽说道。
    世界上这么多人遭遇不幸，方羽没办法救所有人，更没有义务救所有人。
    方羽只想平平淡淡地活着，希望有一天能突破炼气期。
    他不是英雄，也不想做英雄。
    “无论你想要多少报酬，我们都付得起！”唐小柔又说道。
    “我真的帮不了你，我也不需要钱。”方羽淡淡地答道，转身离去。
    走了两步，他又回过头，说道：“对了，我希望你可以搬走，我不想跟你同桌。我真的……很讨厌麻烦。”
    见方羽头也不回地离开，唐小柔气得脸色发白。
    作为唐家大小姐，她从未尝试过如此低声下气地求人，甚至连眼泪都流了。
    可这个方羽，偏偏油盐不进，而且还一副云淡风轻的模样。
    “讨厌麻烦？那我偏要给你制造麻烦！”唐小柔咬牙道。
    两人回到教室，在接下来的几节课里，没有任何的交流。
    直到上午最后一节课结束，方羽仍趴在桌上睡觉，而唐小柔则是整理好书本，用青葱般的手指戳了戳方羽的肩膀。
    “方羽，我们一起去吃午饭吧。”唐小柔用甜美的嗓音说道。
    方羽抬起头，看着笑靥如花的唐小柔，感觉不妙。
    “算了，你昨晚太劳累了，继续睡吧，待会我给你带饭回来，乖乖等着哦。”唐小柔美眸闪过一丝狡黠，起身离开了教室。
    而教室里，听到唐小柔这两句话的学生，已经疯狂了。
    这句话信息量太大了！
    昨晚太劳累是什么意思？说这句话的时候，唐小柔脸上的羞涩和红晕又是什么意思！？
    难道，唐小柔已经被方羽给……
    面对班里众多男生嫉恨的目光，方羽镇定自若。
    看来唐小柔是诚心要给他制造麻烦了。
    不过，唐小柔为了造成误会，居然连的她自己的名声都愿意玷污，也算是心狠了。
    只是，方羽根本就不在乎。
    他讨厌麻烦，不代表他害怕麻烦。
    不就是在学校出名，然后被一群毛都没张齐的小屁孩嫉妒么？
    这算什么事？
    修炼了将近五千年的人，要是连一个十几岁女孩的小把戏都应付不来，不如自杀一了百了。
    方羽站起身，想找刘胖子一起去饭堂吃饭，但被喊住了。
    “诶，方羽，我想跟你商量件事，出去走廊谈谈？”说话的人正是前排的何东林。
------------
第四章 他是地球人吗？
    麻烦这么快就来了？
    方羽微微皱眉，问道：“什么事？”
    “呵呵，出去再说吧，在这里说影响不太好。”何东林脸上扬起略带威胁的笑容，说道。
    方羽没再多说什么，点了点头。
    随后，方羽就跟着何东林几人来到楼梯转角处。
    何东林身边站着四名男生，都是平时跟着他混的小弟。
    五人把方羽围了起来。
    何东林站在方羽的面前，用居高临下的语气问道：“方羽，你到底认不认识唐小柔？”
    “之前见过一面，但不算认识。”方羽如实答道。
    “不认识？那为什么唐小柔会转班过来，还要求跟你同桌？”何东林又质问道。
    何东林语气很不善，但方羽并不在乎。
    “因为她有求于我。”方羽再次答道。
    “唐小柔有求于你？哈哈哈，你在搞笑吧？唐小柔千金之女，会有求于你这个混吃等死的屌丝？”何东林讥讽地笑道。
    他的四位小弟，也都跟着笑了起来。
    方羽也笑了笑，没有说话。
    笑了一会儿后，何东林再次问道：“方羽，如实告诉我，唐小柔是不是有什么把柄在你手里？”
    “没有。”方羽摇了摇头。
    “真没有？”何东林死死盯着方羽的脸，问道。
    方羽懒得再做回应。
    “呵呵，我知道你不会回答。但我不管怎样，你给我想办法调离座位，明天我来到教室，不想看到唐小柔跟你坐在一起，明白吗？”何东林用命令的语气说道。
    “我尽力。”方羽打了个哈欠，“我可以走了吧？肚子饿了。”
    “你可以走了，但我希望你记得我说的话，否则别怪我不顾两年的同学之情。”何东林冷笑道。
    由于家里有钱，身边跟着几个小弟，何东林在二班一直都是极其嚣张跋扈的存在，班里没有哪个人敢惹他。
    而方羽这个没什么存在感的人，在何东林的眼里，更是一个毫无威胁的废物。
    见方羽慢悠悠地离开，一旁的胡涛问道：“东林哥，这样就放他走吗？我觉得他手里肯定有唐小柔的把柄啊，要是能问出来，你也能让唐小柔对你……”
    “别急，现在学校人太多了，我们也不好动手。放心吧，这废物要是不听话，教育他的机会多得很。”何东林冷声道。
    刘胖子在教室门口等着方羽，见到方羽完好无损地回来，他松了口气。
    “方羽，下次何东林再叫你单独出去，你千万别出去，死活别出去，这人可不是善茬。”刘胖子说道。
    “哦。”方羽点了点头。
    “你可能不太清楚，这何东林家里是开建筑公司的，他爸在江海市很有些势力，不是我们这些平民老百姓惹得起的！”刘胖子见方羽好像不太在意，又着急地说道。
    方羽没有说话。
    下午课间，方羽去了一趟办公室，跟班主任黄海提出了换位的请求。
    黄海大发雷霆，训斥道：“方羽，你以为学校是你家开的？想换位就换位？再说了，就你这模样，能跟唐小柔同学同桌……得了便宜还卖乖呢？”
    显然，在黄海这里，唐小柔说话的分量比方羽高太多，方羽根本不可能申请换位成功。
    既然如此，那就不换了。
    方羽回到教室，坐回自己的位置。
    一整个下午，前排的何东林和胡涛数次回过头，用威胁的目光提醒方羽。
    放学铃响，唐小柔收拾好书包，微笑着对方羽说道：“方羽，明天见，之后的日子，我一定会好好帮助你复习的。”
    方羽当做没听见，但周围的人全听见了。
    何东林在离开教室之前，走到方羽面前，冷笑道：“方羽，别忘了我今天上午说过的话，否则……”
    方羽懒得理他，没等他把话说完就转身离开了。
    看着方羽离去的背影，何东林眼神闪过一丝狠厉。
    一个废物，也敢不把我何东林放在眼里？
    “东林哥，要不要现在跟出去教训他一顿？”一旁的胡涛问道。
    何东林摆了摆手，冷声道：“不必了，既然我们方羽同学不想搬座位，那我们就帮一帮他好了！”
    ……
    方羽的家所在的城中村旁，有几座小山。
    而在其中一座小山的山脚下，方羽拥有一个菜园，里面种植了各种青菜。每隔两天，他就要来这里给青菜浇水，然后采摘一些青菜回去做饭。
    今天也跟往常一样，方羽来到了菜园，提着两个水桶去到不远处的小溪流装水。
    刚把水桶放到溪流中，方羽就注意到，平时清澈的溪水，上方居然漂浮着一层黑红色的液体。同时，方羽还闻到空气中漂浮着一丝血腥的气味。
    溪水上漂浮的是鲜血！
    靠！好好的溪水，就这样被血液污染了！
    方羽眉头皱起，站起身，然后朝溪水的上流走去。
    走过一个小坡，方羽就看到前方大概三十米左右，有一名穿着略微破烂的黑色OL制服的女人，正捂着自己的左臂，在溪水边踉跄地走着。
    那些血液，正是从她的左臂流下，滴落到溪流上的。
    看到方羽，女人双眼亮起希望的光芒，用尽全力喊道：“救，救命！”
    “姬如眉，杨小姐要你死，今天谁也救不了你！”女人的身后传来一道浑厚的男声。
    两名黑色西装，戴着墨镜的男人追到女人身后二十米左右的地方，两人手里都抓着一把装着消音器的手枪。
    方羽并不准备多管闲事，就要转身离开。
    可那两名男人也看到了方羽。
    “你是谁！？”其中一名男人举起了手枪，枪口对着方羽。
    今天是什么日子？怎么净遇到这些倒霉事？
    方羽无奈道：“我就是个路人，放心吧，我什么都没看见，什么都没听见。”
    听到方羽的话，受伤的女人只觉眼前一黑，无比绝望。
    而那两名男人对视一眼，眼中都冒起凶光。
    刚才他们所说的话，绝对不能被泄露出去。
    在这种荒郊野岭，杀一个也是杀，杀两个也是杀。
    “小子，要怪就怪你自己运气不好吧。”举着手枪的男人，扣下扳机。
    “噗！”
    一颗子弹朝方羽的胸口射来。
    电光火石之间，方羽消失在了原地。
    这颗子弹，居然射空了。
    “唉，为什么非要惹我呢？我就想打点水回去给菜园浇水罢了。”空气中传来方羽的叹息。
    两名男人还没反应过来，方羽就出现在了他们身前不到一米的地方。
    方羽伸出右手，一巴掌扇在面前的男人的脸上。
    咔嚓！
    这名男人的头颅直接扭转一百八十度，朝着后面，五官扭曲，嘴里还在冒血，已然断气。
    一旁的同伴见到这一幕，被吓得肝胆俱裂，尖叫一声就想跑。
    但方羽没有给他这个机会，一拳轰在他的左胸上。
    啪啦！
    又是一阵令人胆寒的骨头碎裂声，想逃跑的男人应声倒地，他眼球暴突，眼中满是恐惧。
    五秒前还活生生的两人，转眼变成了两具死尸。
    方羽眼神平淡，没有泛起一丝波澜。
    他本没想出手，也保证什么都不会说出去，可这两人还是想将他灭口，那就没办法了。
    你不动我，我不动你。
    你若动我，我必杀你。
    解决完这两人，方羽转过头来，看向那位受了枪伤的女人。
    此时，女人也正睁大眼睛，怔怔地看着方羽。
    那两个杀手，就这么被解决掉了？
    这，这男人到底是什么人？他是地球人吗？
    女人流失了很多血液，已然很虚弱，如今心神再次遭受冲击，一时间大脑供血不足，晕了过去。
------------
第五章 动手？
    方羽此时才将注意力放在晕倒的女人身上。
    女人的脸上虽沾染了一些血污，却仍能看出绝美的容颜。
    更重要的是，这副面容，与方羽多年前的一位女性朋友有七八分相似。
    “难道是她的后代？”方羽心道。
    当然，也不排除是偶然。
    按照概率学，这么多年过去了，地球上又新增了这么多的人口，出现一个面容相似的人很正常。
    就因为这张脸，方羽决定救这个女人。
    十分钟后，方羽帮助女人包扎好伤口，止住血，并且为她叫来救护车。
    救护车到达的时候，方羽已经走了。
    女人被医护人员抬上救护车，送往医院。
    方羽拿着刚采摘下来的新鲜青菜，慢悠悠地走回家。
    ……
    江海市，杨家，书房内。
    一位妖艳绝伦的女人穿着丝绸睡衣，依靠在椅子上，正看着窗外的夜景。
    书桌上的电话铃响起，女人黛眉微蹙，拿起了电话。
    “杨小姐，任务失败了，姬如眉已被送往医院，姬家派了很多人在医院进行保护，短时间内，我们恐怕没有机会再……”
    “我只需要知道任务失败的原因，其他的不必多说。”女人的声音无比冰冷，隐含杀气。
    “原因我们还在调查……目前只知道我们的两名杀手本已成功将姬如眉的贴身保镖解决，并且逼得姬如眉在建南村附近的山路跳车，之后他们就彻底失去联系，而姬如眉也被……”
    听到这里，女人便知道，有计划之外的人出手救下了姬如眉，否则姬如眉绝不可能活着，还被送去医院。
    “三天，我给你们三天的时间，把救下姬如眉的人找到。”女人命令道。
    挂断电话后，女人用白皙的玉手拿起放在桌上的酒杯，轻轻摇晃，看着里面深红的酒液摇晃。
    “不管你是什么人，胆敢坏我杨音竹的计划，掘地三尺我也要把你揪出来。”
    ……
    第二天早上，方羽刚进教室门口，就看到教室后方空旷处，倒着一张桌子，还有满地散落的书本。
    而方羽原本的座位上，只剩下一张椅子。
    班里的同学看向方羽的目光，大多充满戏谑和讥讽，少部分则是同情。
    方羽眉头微微皱起，问道：“是谁干的？”
    没有人回答他的问题。
    方羽看向四周，再次问道：“请问是谁干的？”
    “唉，看你这么可怜，告诉你吧，是何东林一帮人干的。”这时候，一名面容姣好的女生不耐烦地开口道。
    这位女生叫蒋悦，在唐小柔转班之前，算是二班的班花，也是何东林的前女友之一。
    “哦，是他干的啊。”方羽点了点头，看向何东林的座位，发现他还没来。
    “是他干的你又能怎样？难道你还敢揍他一顿不成？待会儿他来了，你还不是屁都不敢放？一大早在这里装什么呢？看到就烦。”蒋悦尖酸地说道。
    方羽淡淡地看了蒋悦一眼。
    在江海中学两年多，他在班里几乎没有存在感，更没有得罪过谁。
    可这蒋悦对他说话的语气，却带着莫名的厌恶。
    “我没得罪过你吧？你为何要这么说我呢？”方羽问道。
    “呵呵，我就看你不爽，怎么样？我就喜欢骂你，又怎么样？”蒋悦仰起头，用高高在上的姿态说道。
    自昨天唐小柔转入二班后，蒋悦的心情就一直很不好。
    原本她在班里也算众星捧月，但现在全班男女生讨论的话题，都围绕在唐小柔身上。
    方羽作为唐小柔的同桌，自然也让蒋悦极其看不顺眼。
    而且，方羽在班里没什么地位，就是个软柿子，拿他出气正好。
    方羽自然不会与蒋悦一般见识，往自己的座位走去。
    “癞蛤蟆想吃天鹅肉？活该被何东林教育！”蒋悦在方羽的背后大声说道。
    方羽回到座位，坐在椅子上，也不去教室后面搬回桌子。
    旁边的同学要么在讥笑，要么一脸好奇。
    这方羽在干什么？等别人给他搬回桌子？还是在等班主任来了之后打小报告？
    过了一会儿，刘胖子也来到教室，看到这一幕，立即明白发生了什么。
    “方羽，我帮你把桌子搬回来。”刘胖子说道。
    “不用，等何东林来了，我会让他搬回来。”方羽说道。
    刘胖子脸色微变，说道：“方羽，还是忍一忍吧……何东林，我们惹不起……”
    周围一些男生也忍不住笑出声来，说道：“还想让何东林给你搬回来？方羽，以前还以为你只是内向，不喜欢说话。现在才知道原来你是个傻子！待会何东林来了，你就知道错。”
    话音刚落，背着一个挎包的何东林，和他的几位跟班一同走进了教室。
    看到独坐在椅子上的方羽，这帮人露出了讥讽的笑容。
    何东林直接走到方羽身前，故作惊讶地说道：“方羽，你的桌子怎么不见了？”
    “有人说是你把桌子扔到后面的。”方羽微微抬头，直视何东林，眼神很平静。
    接触到方羽略显空洞的眼神，何东林心中咯噔一跳，居然感到一丝害怕。
    但他很快就回过神来，为刚才的害怕感到羞恼。
    方羽就是个废物，他怕个屁啊！
    “是我做的，那又怎样？昨天我已经很给你面子，但你却不给我面子。我不给你点颜色瞧瞧，你真当我何东林是吃素的？”何东林不再掩饰，大声说道。
    “把我桌子搬回来，把地上的书本整理好放上去，我可以不再追究。”方羽说道。
    听到这句话，不仅是何东林，班里其他同学，也都惊呆了。
    不再追究？
    方羽以为他是谁呢？他以为他面对的是谁呢？
    “哈哈哈……方羽，我发现你还挺可爱的嘛。”何东林讥讽地笑了起来。
    “妈的，东林哥，我忍不住了，我真的想揍这小子一顿解解气！”一旁的胡涛握紧拳头，说道。
    与此同时，何东林的几名跟班围住了方羽。
    看到这一幕，班里大部分同学都是戏谑的神情，尤其是蒋悦，她巴不得看到方羽被打得涕泪横流。
    刘胖子则是额头冒汗，赶紧走出教室，跑向办公室。
    他必须赶紧找来班主任，否则方羽要吃大亏！
    “你刚才说什么，你再说一次？”何东林叉着腰，居高临下地看着方羽，说道。
    “我让你把我桌子搬回原位，并且把地上的书本……”方羽说道。
    “我去你妈的！”方羽话还没说完，何东林脸色忽的狰狞起来，同时伸出右掌，一巴掌扇向方羽的脸。
    可下一秒，他的手却被方羽紧紧握住，动弹不得。
    “还敢还手？”一旁的胡涛直接抬脚，一脚踹向方羽的胸口。
    但他踢出的脚，同样被方羽紧紧握住。
    “你们先动手的。”方羽淡淡说道，双手同时用力一甩。
    “砰！砰！”
    何东林和胡涛，直接飞了出去，摔倒在教室后方的空旷地上，发出两声闷响。
    发生了什么？
    没人能反应过来。
    而此时，方羽已经走到了教室后方，居高临下地看着摔得头昏眼花的何东林和胡涛两人。
    “把我桌子搬回原位。”方羽平静地说道。
    何东林什么时候吃过这种亏，此时气得脸色苍白，怒道：“方羽我草你妈，敢对老子动手？我要你后悔……啊！”
    方羽踩住何东林的右手，微微用力。
    何东林只感到右手传来钻心的疼痛，哀嚎起来。
    “把我桌子搬回原位。”方羽再次说道。
    “我草你妈，我草你妈，方羽你给我等着……啊……”何东林疼得身体都在翻滚。
    “啪啦……”
    一阵令人胆寒的骨头碎裂声音在安静的教室里响起。
    “我重复最后一次，把我桌子……搬回原位。”方羽仍然面无表情，说道。
